---
categories:
- 其它文章
date: 2019-09-15 14:16:00+08:00
tags:
- 法会剪影
title: 【学苑剪影】道人的“假期”
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016641770.8095847086888599.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">

“道人是无假之宝”

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016643050.9450501613697396.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">
  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016644520.4988554160736335.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">

学戒持戒无间断

从炎炎夏日到丹桂飘香，安居解夏后的迦提月在充实与法喜中度过......师父常说："出家僧众是没有假期的，道人的分分秒秒都在用功修行，都在利益众生。"因此，灵石寺的寒暑假被称为“自修期”。近一个月的自修期中，除了个别师父因三宝等事缘请假外出，其余每个班级的师父们都在各自的本位法上精进用功：研习班、中级班师父们各自订了加行功课，整理笔记、诵经礼忏，并发心寺院上下的维修、环境卫生等；初级班的师父们每天上《戒相表记》，法喜充满；小班同学们礼忏、听法、作务，积极地培福修慧 ……<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016645230.2828624483098361.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">

止作二持离诸过

每一天看似平凡，却很充实； 看似辛苦，却很法喜。青灯、古佛、黄卷、蒲团......在许多世间人眼里，“出家”意味着消极，意味着逃避，甚至意味着好闲。然而，与五欲充斥的在家生活相比，出家的生活不但不清闲，而且肩负着更重的使命与责任！

每日清晨，当世间人还在无明大梦中沉睡，师父们早已在晨钟声中觉醒，开始为世界、为众生祈福；

当世间人为生活忙碌奔波，迷失自我时，师父们念念在心地上播种善根，寻找自己的“赤子之心”；

当世间人耽著安逸，在声色歌舞中放纵身心时，师父们却时时严持净戒，守护三业，息灭贪嗔痴，力断生死苦 ……

师父曾告诫我们，现在的辛苦是为了将来不再辛苦，现在的重复是为了将来不再重复！师父们日复一日，精进办道，心怀众生，走在这条解脱的光明大道上，身苦心甘甜，任劳无疲厌！祝愿师父们载着这份修道的法喜踏上下一段更为增上的修学之路！
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016645840.23954038895830743.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016646470.8741315057936487.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016647090.3163059421148354.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739016647780.6632187624604405.jpg" alt="【学苑剪影】道人的“假期”">

  
  
